# Лабораторная работа №1. 
# Сбор информации о параметрах сетевой инфраструктуры компаний
## Цель работы:
-------------
Собрать информацию о параметрах сетевой инфраструктуры 5 компаний на выбор из списка S&P500  
Выбранные компании:
+ Vulcan Materials Company
+ Xylem Inc.
+ CarMax Inc.
+ DaVita Inc.
+ Ralph Lauren Corporation  

Собираемые данные:
1. Домен
2. IP
3. IP Netblock
3. Страна, город
4. Адрес
5. Телефон
6. Хостинг (при наличии)
7. Открытые порты
8. Используемые web-технологии на сайте

## Исходные данные:
-------------
### Конфигурация аппаратного обеспечения и общесистемного ПО: 
Процессор: 4 × Intel® Core™ i5-3230M CPU @ 2.60GHz  
Память: 7,89 Гб ОЗУ  
Операционные системы:  
+ Windows 10 x64
+ Ubuntu 18.04  
### Используемое ПО:  
+ Google Chrome 81.0.4044.122  
+ VMware Workstation Pro
+ Nmap
+ Nslookup
+ Wappalyzer what  
### Используемые интернет-ресурсы: 
+ Shodan
+ Censys
+ 2ip
+ Whois
+ Whatweb

## Варианты решения задачи:  
-------------
1. Собрать информацию вручную с помощью веб-браузера, инструментов whois, dig, nmap и т.д.  
2. Использоавть интегрированные инструменты такие как SpiderFoot, Maltego CE, Datasploit, Recon-ng  
3. Самостоятельно разработать (для образовательных целей) автоматизированное решение для сбора информации.  

    В данной работе используется первый вариант решения задачи.
## Общий план выполнения:  
-------------
1. Поиск информации с использованием интернет-ресурсов.
2. Поиск информации с использованием перечисленного ПО.
3. Анализ найденной информации.
3. Формирование отчета по выполнению лабораторной работы.  
## Содержание лабораторной работы:  
-------------
### 1. Vulcan Materials Company  
| Характеристика                       | Значение |  
|:------------------------------------:|:--------:|
| IP                                   |    |  
| IP Netblock                          |    |  
| Страна, город                        |    |  
| Адрес                                |    |  
| Телефон                              |    |  
| Хостинг (при наличии)                |    |  
| Открытые порты                       |    |  
| Используемые web-технологии на сайте |    |  

### 2. Xylem Inc.  

### 3. CarMax Inc.  

### 4. DaVita Inc.  

### 5. Ralph Lauren Corporation  
